Qué es una operación en una empresa se
presentan diariamente diferentes tipos
de fenómenos como pueden ser la compra
de insumos el pago de servicios públicos
pago de
arrendamientos ventas de productos pagos
de nómina pago a trabajadores entre
otros cada uno de estos fenómenos puede
producir o no unos efectos
contables estos fenómenos generalmente
se clasifican en dos
grupos hechos administrativos y eventos
administrativos los hechos
administrativos son aquellos que
producen efectos que generalmente se
evalúan en dinero es decir tienen
efectos económicos e implican una
variación en el valor o en la cantidad
de los bienes de la
empresa
los eventos administrativos sin embargo
son aquellos que no alteran la parte
económica y que generalmente sirven para
garantizar el cumplimiento del hecho
administrativo podríamos decir que el
evento administrativo es como una marca
en el tiempo que carece de efecto
económico y que no demanda
recursos ejemplos de los hechos
administrativos el pago de servicios
públicos pago a proveedores compras de
insumos planillas de pago a trabajadores
entre
otros como vemos estos Generalmente
tienen efecto
contable los ejemplos de los eventos
administrativos podemos mencionar el
cierre de mes el cierre de año o la
finalización de una orden de
producción ahora para registrar cada uno
de estos hechos o eventos
administrativos que se presentan
diariamente en la empresa el sistema nos
ofrece un
asistente a cada uno de los asistentes
que el sistema nos ofrece para registrar
los hechos o eventos administrativos lo
llamaremos en adelante
operación si nos ubicamos en el sistema
en el manejador de
operaciones vamos a encontrar que
disponemos de una serie de asistentes u
operaciones para el registro de los
hechos o eventos
administrativos la cantidad y el tipo de
asistentes que tengamos disponibles
depende directamente del tipo de
licenciamiento del cual
dispongamos
existen operaciones especializadas para
el registro de los hechos
administrativos un ejemplo de ellos es
la operación de movimiento
contable de igual manera existen
operaciones especializadas para el
registro de eventos
administrativos un ejemplo de ella puede
ser la operación de ación de una orden
de
producción y también existen operaciones
que tienen doble función es decir
permiten registrar hechos y eventos
administrativos como es la operación de
cierre de fin de año la cual permite
Cancelar las cuentas de
resultado y a la vez marca el año como
finalizado y establece el inicio del año
siguiente recordemos
entonces que a cada uno de los
asistentes que el sistema nos ofrece
para el registro de los hechos o eventos
administrativos que diariamente se
presentan en la empresa lo llamaremos en
adelante operación
esto es todo acerca de Qué es una
operación